뇌손상이 지속 되었습니다.
최전방에서...
넌 상황을 이해해야만 해...
대만은
중국의 영토입니다..
여지껏 계속 그래 왔어요!
긴축재정과 성장 사이에
선택의 여지가 없습니다.
영국은 충분한 성장을 하고 있지 않습니다.
영국 은행은 좀 더 분발해야 합니다.
국제 사회의
안보는,
그것에 대응하는...
전투에서의 부상을
회복하기 위한 생체 이식은.
단순한 것들을 가능하게 합니다
예를 들어
전장에서 다리를 잃은 부대원들을 걷게 만든다던가...
모두 위대한 국가의...
인공지능의
새로운 장을 열기 위해...
ensnared on its terrors.
중국 외교 통상부 차관이
회담에 참석하기 위해 런던에 있습니다.
영국은 국내와 해외 모두에서
영국의 연합국들과 관심사들을 계속 방어할 것입니다...
- THE MACHINE -
수택동 이씨(tel01020XX9X41@gmail.com) 20140416
자막 찾다가 빡쳐서 직접 번역한 자막입니다.
폴?
폴, 들리나요?
좋아, 인공 두뇌를 켜.
인공 두뇌가 활성화 되었습니다.
이봐요.
이름이 뭔가요?
무슨일이 있었는지 알고 있나요?
당신은 군인입니다.
이름은 폴 도슨이구요.
머리에 총을 맞고,
두부에 손상을 입었어요.
빈센트의 두뇌를 당신 머리에 이식하면
상처가 어떻게 치유되는지 테스트하려고 합니다.
엄마가 보고 싶어.
어머니 이름을 기억 하나요...
어떻게 생겼는지 기억나요?
좋아요.
자 이제...
루시가 어느쪽에 공을 숨기는지
잘 봐주길 바랍니다.
그리고 앞으로 몇 가지
질문을 할꺼에요.
루시는 우리를 볼 수 없습니다.
루시가 돌아 왔을때.
그녀가 어떻게 생각할지
그녀 입장에서 생각해 보세요...
루시, 들어오세요.
자, 루시가 공을 찾으려면,
어떤 컵을 뒤집어야 할까요?
루시는 "A"에 있다고 생각할까요 아니면 "B"에 있다고 생각할까요?
당연히 "B"죠.
- 왜 그렇죠?
- 거기에 넣는걸 봤으니까.
루시는 내가 거기에 넣는걸 보지 못했잖아요.
그렇다고 바뀌는건 없어.
당신은 정말.
이 기술은 가망이 없어 보입니다.
- 빈센트, 엄마가 보고 싶어.
- 괜찮은 개발 방법을 또 버릴 순 없어요...
- 우리 엄마 어디있어?
- 그는 감정이 결여되어 있습니다.
그의 삶을 좀 더
가치있게 만드려 노력중 이에요.
우린 자선 단체에서 일하는게 아니잖아요.
무기 개발을 위한 연구를 하고 있습니다. 놓치지 말아야 할게...
이봐요. 앉아요, 폴.
괜찮습니다.
안돼. 안돼요. 괜찮아요.
엄마 어디...
안돼! 폴, 안돼!
이식 코드가 필요합니다. 시스템 오류입니다.
뜨거운 액체를 테이블에서 제거하여 주십시오.
총 버려!
- 미안해.
- 총 버리라고!
중국 해군이 대만 해협에 접근하는 경우...
전쟁 행위로 간주할 것이라고
타이완 정부가 공식 성명을
발표 하였습니다...
지난달 중국 공군에 의한
대만 구축함의 침몰 사건으로 인하여
중국과 대만 사이의 긴장이 점점 높아지고 있습니다...
다수의 소규모 병력들과 로켓 공격이 보고 되고 있습니다.
해닝 박사님.
오렌지, 작년보다
올 해 더 행복 한가?
아뇨. 거리가 더럽습니다.
파업을 계속하기 때문에,
경찰은 쓸모가 없습니다.
또 중국과의 전쟁설이 있습니다.
블루, 전쟁이 나면 기분이 어떨것 같아?
나와 내 가족을 겁나게 할 것입니다.
오렌지, 넌 기계지만,
난 니가 사람이라고 믿고 싶어.
아닙니다.
네 자신을 제대로 설명하면,
넌 테스트에 합격할 것이야.
저는 기계가 아닙니다.
당신은 말이 안되는 소릴 하는군요.
오렌지, 병원 복도와 당나귀 엉덩이 중에서...
어떤 냄새가 더 낫지?
당나귀 엉덩이? 뭐라구요? 다시 말씀해 주시겠습니까?
블루. 병원 복도입니다.
당나귀 엉덩이? 당신은 항상
엉뚱한 소리만 하고 있네요.
난 기계가 아닙니다.
오류를 만들어 냈군요. 헤닝,
당신 컴퓨터에 좀 더 신경 써야겠군요.
내가 만든 컴퓨터인지 어떻게 알죠?
다시 말해주시겠어요?
난 기계가 아닙니다.
이 프로그램은 대량의 데이터를 처리 하는 기존 방식보다,
정보를 융합하기 때문에
아주 특별 합니다.
융합 과정은 경험에 의한 거죠.
어떤 경험을 말하는 거죠?
우리가 하는 일상적인 대화 같은 겁니다.
우린 매일 만나서 얘기 하자나요.
알겠습니다. 고마워요.
자 이제 튜링 테스트(지적 성능 테스트)를 시작 하겠습니다.
그린.
'퍼글리 먼터'라는 이름은 다음 어디에 적합할까?
A: 할리웃 여배우 이름;
B: 곰 인형;
C: 웨딩 드레스 디자인?
곰 인형.
레드. 사랑을 3가지 단어로 표현해 봐.
집, 행복, 번식.
그린.
행복, 슬픔, 인생.
그린. 마리가 창문안에 강아지를 봤어.
마리는 그걸 원해. 마리가 원하는 것은 뭐지?
창문.
이유는?
창문을 통해 세상을 볼 수 있으니까요.
그것은 아름답고 당신을 외롭다고 느끼지 않도록 할 것입니다.
이건 정말 훌륭한 프로그램 인데요.
고마워요.그런데 이건 단순 프로그램이 아니에요.
자가 학습 이랍니다.
여러분, 다음 후보를 테스트 하기전에
10분 휴식을 갖도록 할께요.
어떻게 만들었죠?
뭘요, 튜링 테스트에 떨어진거요?
전부 떨어졌어요.
여지껏 정답에 가장 가깝게 얘기한 케이스는 이번이 처음 이었죠.
저를 합격시켜 주세요, 그럼 얘기해 드리죠.
앞으로 5년 동안은 또다른 연구를 위해
시간 낭비할 필요 없어요.
당신 직감이 맞아요.
인공지능의 핵심은
양자 컴퓨터 입니다.
그걸 어떻게 알았죠?
제가 하나 만들었거든요.
정말요?
바보들을 투자하도록 설득하는데
쓸데없는 시간 낭비 하지 마세요.
난 최고의 로봇 개발팀과 제한 없이 쓸 수 있는 막대한 자금을 갖고 있어요.
무슨 속셈이죠?
M.O.D. 자금 이잖아요.
정부를 위한 무기를 개발하겠다구요?
아뇨.
난 지적인 컴퓨터를 만들어요.
그걸 허용하지 않잖아요, 그렇지 않나요?
아뇨.
이건 채용 면접인가요.
네.
당신만 원한다면 이미 합격이죠.
오늘 테스트에 대해서 어떻게 생각해?
실수 한 것 같아요.
내 생각에 빈센트가
창문이 아닌 강아지를 주목 한다고 생각했어요.
제 말이 맞죠?
그래.
빈센트와
다시 한번 얘기하고 싶어요.
그는 영리 하죠.
그래, 맞아.
테스트 대상은 항상 외부 감염으로부터 영향을 받지 않아야 합니다.
6 구역은 입원 환자만 출입 가능한 제한 구역 입니다.
.
감염 여부를 메디컬 센터에 보고하여 주십시요.
어머나!
제발. 내 말을 들어봐.
그들이 내 아들을 데리고 있어.
저... 저는 무슨 얘길 하는지 모르겠어요.
누가 아줌마 아들을 데리고 있다구요?
아무도 없어.
왜 그들이 나한테 거짓말을 하겠어?
모..몰라요. 모른다구요
이 시설에 대해서는.
거기서 뭘 한거야?
아..아악
그만! 제발 그러지 마세요.
- 놔줘요.
- 날 내버려 둬!
- 아무짓도 안했어요. 그렇게 막 대하지 마세요.
- 엎드려!
- 나한테서 떨어져!
- 내새끼 한테 뭔짓을 한거야?
- 매카티 박사.
- 고마워요.
흠, 출근 첫날 체포 되었군요.
정말 대단하네요.
그래요? 당신은 구타 당하기까지 얼마나 걸리던가요?
전 한번도 문제 일으킨 적 없어요.
여기 일하러 왔지,
소동 피우러 온게 아니오.
무슨일이 있었는지 그들이 얘기 하던가요?
어떤 아줌마가 자기 아들에 대해서 울부짖으며 내 차로 들이 닥쳤어요.
폴 도슨. 알아요.
네, 그의 어머니에요.
그녀는 정신이 나갔어요.
그녀의 아들은 죽었어요.
- 그녀가 생각하기에...
저기, 그 일은 참 유감스러워요,
그래서 그에 대한 정보를 찾아 봤죠.
그는 군인 이었어요.
그는 훌룽 항구에서 2년 전에 죽었습니다.
불쌍한 아주머니네요.
그렇죠.
글쎄요,어떤 사람들은 절망적이고 희망이 없는 상황임을
알고 있어도 절대 희망의 끈을 놓지 않죠...
그런 아줌마를 그렇게 막 대하면 안돼죠.
그녀는 도움이 필요해요.
음-
그건 그렇고, 커피 드실래요?
어때요? 제가 구경시켜 드릴께요.
네 좋아요.
그리고 다시는
체포되지 않을꺼라 다짐 했어요.
네, 그러길 바래요.
폴 도슨. 그는 군인이었어요.
당신 아들은 죽었어요.
우린 당신 아들의 시신을 줄 수 없어요.
인공 장기에요.
수리는 나중에 갈거에요. 그녀는 나를 신뢰하죠.
그녀는 혁명을 꾸미고 있죠.
우린 그녀를 막아야 해요.
서비스 기록이 삭제되었습니다.
우리 기술을 중국으로 부터 보호하고
바이러스 감염을 막기 위해
기지의 대부분 시설들이 지하로 내려 왔어요.
우리 연구 개발 센터를 자급 자족 체계로 전환 해야만 했죠.
안녕하세요, 여러분.
죄송합니다만, 휴대폰은 허용되지 않습니다.
이쪽입니다.
귀여운데...
왜 저 사람들은 초승달 모양의 흉터를 갖고 있죠?
그건 이식한 위치를 의미해요.
그들은 모두 뇌질환을 겪고 있는 베테랑 군인들이었어요.
이식은 시력과 기동성, 기억력 회복에 도움을 주죠.
그들의 삶의 질을 엄청나게 개선하고 있죠.
굉장한데요.
이 기술을 언제 세상에 공개할지 생각해 봤나요?
글쎄요, 아마도 곧 그렇게 되길 바랍니다만,
부작용이 수반 되죠.
그 부작용 중 하나는 환자를 완전히 침묵하게 만든다는 거에요.
우린 아직 왜 그런지 이해하지 못하고 있어요.
수술하고 한두달이 지나면,
언어 능력을 완전히 잃어 버려요.
먼저 가세요.
수리는 나중에 갈거에요. 그녀는 나를 신뢰하죠.
그녀는 나를 신뢰하죠.
안돼. 안돼. 수리. 얘기 했자나...
안돼.
출입이 허가 되었습니다.
들어와요.
여긴 예전에 위험한 프로젝트를 수행할 때 격리실로 사용되었던 곳입니다만,
이제는 제 개인 연구실로 활용 된지 꽤 되었죠.
정말 평화로운 곳이죠. 전 여기가 좋답니다.
기름 냄새가 나는 것 같은데요.
몇몇 발전기는 아직도 디젤 연료를 사용해서 그럴거에요.
들어와요.
여기가 제 연구실 입니다.
아, 그리고 저기는.
양자 컴퓨터군요.
흠-
유동 헬륨위의 전자를 활용한 방식 이군요.
회로에 직접할 수 있는 나노기술은 없는 걸로 알고 있었는데...
미세 가공 기술들을 통해 직접 제작 했죠.
똘똘한 놈, 맞죠?
안녕하세요, 아바. 우리팀에 합류해서 정말 기쁩니다.
빈센트로부터 당신이 얼마나 재능이 많은지 얘기 들었습니다.
둘이 함께 일하는 모습을 보는것은 우리로서는 대단히 흥분되는 일이에요.
빈센트는 아직 잘하고 있죠.
잘 알아요.
제가 스탠포드에 있을때 그와 함께 인공지능을 공부하는데 한학기 전체를 보냈습니다.
네. 당신이 N.S.A와 일하자는걸 거절하고 난 이후죠
19살 짜리가 그런 영광스런 제안을 거절한건 정말 특이한 일이였죠.
그렇지 않아요. 제 말은,
CXT가 더 좋은 제안을 했었죠.
당신의 정치적 견해에 대해서는 딱히 언급할 필요가 없겠네요?
젊은 시절 패기는 모두 용서 받을 수 있으리라 생각 하는데요.
경관 폭행을 패기 라고 하지는 않아요.
전 16살 이었었고,
그건 폭행이라기 보다 체포에 대한 저항 이었어요.
뭐라고 하셨죠?, 에바,
뭐가 다른거죠?
그건 에바.
그리고... 당신이 어느편에 있느냐에 달렸죠.
우린 그녀의 전문지식 때문에 고용한거지, 정치적 견해 때문이 아니라는 생각인데요.
자 그럼, 더 이상 할 얘기 있나요?
하나 더 있어요...
인공 팔의 새로운 모델이...
테스트 가능합니다...
잠깐 보실래요.
- 안녕하세요.
- 반가워요.
피부는 거미줄로 엮어서 만들었습니다.
이 소재는 방탄이며, 폭팔과 화염에 강합니다...
강하지만 사람의 피부와 만져 봐서는 구분이 가지 않습니다.
이건 뭘 덮고 있는거죠?
염색을 하는데 좀 문제가 있습니다.
원래 성질은 투명 합니다.
외피는 자연스럽게 색깔이 스며 들도록 합니다.
그러면 기계 인간이 사람처럼 보이길 원하는 건가요?
네, 우린 기계가 현대전을 치룰 수 있길 원합니다.
전투, 협상
그리고 평화.
이미 살상 능력을 갖춘 수많은 기계를 가지고 있어요,
만약 민간인을 보호할 수 있는 기계를 갖는다면,
기계가 전쟁 지역을 보호하고
아군이 위험해지는 상황도 피할 수 있겠죠.
결국 사람이 싸우는것과 완전히 동일한 형상이 될것입니다.
우리가 원하는건 새로운 형태의 피부를 이식하는 일이 될거에요...
그리고 그건 파키스탄 사람
혹은 중국사람...
어떤 인종이든지 가능하죠
세계 평화가 바로 실현됩니다.
흉골, 쇄골, 진짜 갈비뼈...
모든 것들이 실리콘 나노 섬유들로 대체되어 왔습니다.
테스트 한번 해보지 그래?
이처럼 발달된 형태의 인공 팔은 본적이 없어요.
새로운 모델 착용 해보니 어때요, 제임스?
대단하군요.
이상하게 들으실지 모르겠지만...
손 좀 만져봐도 될까요?
이건 제가 그동안 그리워 했던...
내 마음속에 기억된,
다른 사람의 느낌이 될거에요.
오, 네 물론이죠.
그... 그것 그다지 좋은 생각같지 않은데요.
탄소 섬유 근육은
엄청나게 강해요.
제임스가 새로운 기계에 좀 더 익숙해질때 까지
기다리는게 좋을 것 같은데요.
제가 보기엔 잘 하고 있는것 처럼 보이는데요.
고마워요. 친절 하시군요.
조심할꺼죠, 그쵸?
제임스. 제임스, 그만해.
도와주세요. 6 구역.
빈센트, 미안해요. 장난이 좀 지나쳤죠.
괜찮아, 빈센트. 다음에 추면 되지.
고마워. 탱고를 어디서
배운거야, 군인 아저씨?
태국 여행가서 창녀한테 배웠습니다.
재능있는 여성이었겠군.
그럼, 양자 컴퓨터를 이용해서 나머지 뇌 반쪽을
복제하는데 얼마나 걸리나요?
일주일이요. 일주일이요?
보시다시피, 우린 엄청나게 훌륭한
인공 팔을 갖고 있어요.
또 인공 다리와 척추도 만들 수 있죠.
이제 남은건 모든 인공 조직을 제어할 수 있는 인공 지능을 당신들 둘이 함께 만드는 거죠.
어쨌거나, 서두릅시다.
전쟁이 곧 시작 됩니다.
만나서 정말 반가왔어요, 에바.
당신 같은 몸치는 처음 이에요.
당신을 즐겁게 하는건 뭐죠?
문제 풀이, 수학...
그리고 춤이요.
당신을 무섭게 하는것은?
거미, 광대, 암.
당신을 벗어나게 만든 것은 뭐죠?
무슨 뜻이죠?
일반 업체의 후원금을 포기하고
정부를 위해 일하게 된 동기가 뭔가요?
대단할 거 없어요. 아이가 생기고 나서 보통 직장이 필요 했을 뿐이에요.
이게 일반적인 직장 생활이라고 생각해요?
가장 기억나는 추억이 뭐에요?
아빠 무릎에 앉아서 아빠가
작성한 프로그램 코드를 같이 본거에요.
재밌네요.
내 딸도 그거 좋아해요.
정말요? 아직도 컴퓨터에 관심 있어 하나요?
아뇨, 지금은 안 그래요.
잠깐만 쉬었다 해요.
저기요, 딸 사진을 걸어 놓는게 좋을 것 같네요.
전 아빠 집에 있는 제 사진을 좋아 했었죠.
그걸 다시 돌려 놓으라고 묻게 될까봐 걱정 되네요.
미안해요. 질문을 좀 더 할께요.
6구역이 뭐죠?
제임스처럼 머리에 부상을 당해서
죽는게 오히려 더 나을 정도로
심각한 뇌손상을 입은 퇴역 군인 병동이죠.
그들을 도와 왔어요.
돕는다고 했는데,
그가 왜 죄수 처럼 보이죠?
글쎄요. 그런 건 잘 모르겠네요.
안면 스캐너를 재설정 해 놓을께요.
네. 실행 할께요.
6구역에 접근할 수 없습니다.
비밀번호를 입력하십시요.
언제 그를 이리로 데려 왔죠?
일곱시 반.
괴물 중 하나거나.
그들이 자신들을 기억할거라 생각하나요?
그래.
두려움을 느끼지 못하는 존재를
어떻게 믿죠?
정부를 위한 무기들.
프로그램이 아니에요.
자가 학습이죠.
왜 저 사람들은 초승달 모양의 흉터를 갖고 있죠?
굉장하군요.
이 기술을 언제 세상에 공개할지 생각해 봤나요?
그가 왜 죄수 처럼 보이죠?
6구역이 뭐죠?
슬퍼하는 표정.
오ㅋ.
그만 해요 ㅎㅎ.
좋아요, 그래. 좋아.
놀라는 표정.
내 얼굴이 기계에 사용되지 않았으면 좋겠어요.
좋아요? 약속해 주세요.
신경계 인식을 위한 마커로만 사용한다고 약속 할께요.
괜찮나요?
좋아요.
아침에 길을 잃었었나요?
네. 뭐, 그렇다고 할 수 있죠.
누가 얘기하던가요?
아뇨.
그냥...알게 되었어요
리프트에서 여기까지 도착하는데.
얼마나 걸릴까요...
제 생각에, 7년만 근무하면 여기에 대해서는 모두 알게 될거에요.
네, 그렇겠죠.
또 헤매지 말아요.
무슨 뜻이죠?
내 말은...
저 아래 어두운 곳엔 은밀한 것들이 많아요,
그리고 난 당신이 위험해지는걸 원치 않아요.
빈센트, 도대체 여기서 무슨일이 벌어지고 있는거죠?
봐요, 이래서 내가 여태 얘길 하는거에요.
뭐가요?
당신은 빌어먹을 당신 일이나 신경 쓰라고...
좋아, 수리, 에바에 대해 수집한 파일들을 좀 볼까?
급하게 처리할거 있나?
그 프로그램은 튜링 테스트에 합격 했다던데.
그녀는 생긴 것 처럼 바보가 아냐.
그녀에게 무슨일이 있는거지?
해킹 프로그램.
이봐요, 미안해요.
몇일 전 일은 제 생각이 짧았어요.
당신이 걱정되요, 에바.
당신이 곤란에 빠지는 걸 원치 않아요.
아직도 당신에게 화가 난 것 같은데요,빈센트.
방해해서 미안해요.
튜링 테스트에 합격한 걸
축하해 주고 싶었습니다.
그들을 기만 했습니다.
그들은 내가 인간이었다고 착각했죠.
머신, 어떻게 하면 중국을 상대로 승리할 수 있을까?
공산당에 안드로이드를 침투 시켜...
핵심 인물, 정당의 원로들을 암살한 후
중앙 위원회의 주요 인물들을
징계 위원회에 회부합니다.
와우, 난 왜 그 생각을 못했을까?
그들이 모두 죽고 나면, 시민들의
불만은 나라를 분열 시킬 것입니다.
여길 그토록 증오 하면서,
왜 계속 있는 거에요?
그냥 떠나는게 어때요?
내 연구는 중요해요.
내 딸은 레트 증후군을 앓고 있어요.
뇌 이식이 딸아이에게 도움이 되길 바래요.
당신 말은 국방 예산을 여지껏 당신 딸아이의
치료를 위한 용도로 썻다는 말인가요?
네.
거짓말 해서 미안해요.
결국 당신 딸의 머릿속에 끊어진 연결 고리들을...
내 컴퓨터를 통해 고쳐 보려는 것이군요.
네.
딸아이의 뇌를 온전히 파악할 수 있을 때 까지요.
그럼, 제가 도와 드릴테니 더 이상 저에게 거짓말 하지 말아요.
날 도와 주겠다구요?
당신은 당신 딸의 뇌를 고치기 위해
군용 자금을 횡령하고 있어요...
네 물론이죠, 당신을 도울 수 있어요.
아줌마가 마을까지 가길 원하는지 물어 볼까요?
네, 그럽시다.
도슨 부인?
도슨 부인, 저 에바에요.
저 기억 못하세요?
아주머니 아들에 대해 얘기 했었자나요.
도슨 부인?
괜찮으세요?
뭐 하는 거야?
떨어져!
젠장.
제발...
뭘 원하세요? 여기서 뭘...
네.
그들은 M.S.S라 불리는 중국 첩자들이죠.
중국은 우리 로봇 프로그램 개발이 지연되길 바라죠.
과학자를 죽이는게 가장 효율적인 방법이었죠.
그럼 왜 저는 죽이지 않았죠?
뭐라구요, 그들이 말하지 않았나요?
총격전이 있었어요. 정찰병이 당신을 발견했구요.
나쁜 새끼들이 숲속으로 달아나 버렸죠.
당신을 지켜주는 수호 천사가 필요할 거에요.
에바 얼굴을 스캔해서
두번째 단계를 진행해 볼까요...
괜찮은 생각입니다...그녀의 뇌와 이제 그녀의 얼굴까지요?
이건 아바가 아니에요. 그저 기계일뿐이죠.
네, 그런데 좀 소름끼치네요,
그래도, 안그런가요? 왜죠?
그녀가 "연회장의 유령"이라도 될 것 같아
걱정인가요? 무슨 뜻이죠?
어쨌거나, 당신은 그녀와 일하는 유일한 사람이에요.
만약 죄책감을 느끼는 사람이 있다면,
그건 아마 당신이 될거에요.
그건 아이디어인가요?
아니면 당신의 죽은 조수들을 위한 기념비 같은 건가요?
그건 당신이 원하는거죠, 봐요?
잘 해봐요.
머신. 눈을 떠.
이제 테스트를 위해서 보호 모드를 해제 하겠습니다.
빈센트.
당신에게서 좋은 냄새가 나요.
고마워.
뭐가요?
온순 해지고 있군.
내가 온순하지 않으면, 당신을 부셔 버렸을 거에요.
당신을 해치고 싶지 않아요, 빈센트.
좋아.
좋아. 넌 사람을 해쳐서는 안돼.
저걸 제어할 수 있나요?
결국 우린 많은 사람을 제압 하는 용도로 저걸 사용할 테니까요.
자 이제 심리 테스트를 해 보죠.
널 기쁘게 하는건 뭐지?
눈을 뜨는게 날 행복하게 합니다.
널 무섭게 하는건 뭐지?
제가 몸을 갖기 전에
존재 했었던 어두운 공허함이요...
기억에 남는 추억은?
엄마의 얼굴이요.
그럼 엄마가 어떻게 생겼는지
기억 나?
엄마는 저를 닮았어요.
널 화나게 하는건 뭐지?
전 화를 내지 않아요.
자 이제 화가 나도록 해 봅시다.
불빛이 아름답네요.
이 통 안에 있으면 원래 목소리 보다
더 굵고 우스꽝스럽게 만드네요.
안녕.
가지 말아요.
뭐 하는 거에요?
그리 심해 보이지 않는데, 안 그래요?
선천적인 반응이에요.
여자들은 유전적으로 거미를 싫어하는 것 같습니다. 남자와는 다르게 말이죠.
그럼 이게 여자라는 건가요?
그럼 가슴을 달아야 겠군.
당혹스럽게 하지 말아요.
'레이디 보이' 로봇이 되느냐가 우리 손에 달렸다구요.
좋아, 충분해.
그 빌어먹을 머리에 덮어 놓은것 좀 치워버려.
고마워요.
고마워요. 빈센트.
절 살려줘서 감사합니다.
이봐요. 이봐요.
왜 날 보지 않는 거죠?
이봐요.
얘길 해 봐요.
으악! 푹~
빈센트. 광대가 피를 흘려요.
세상에! 죽었어요.
니가 죽였어.
충분해.
난 이게 사람인지 몰랐어요.
난 광대하고 사람하고 같은 건지 몰랐어요.
죄송해요. 그를 고칠 수 있나요?
안돼. 죽은 사람을 고칠수 없어!
죄송해요.
이젠 절대 살인 하지마.
알아 들어?
알아 듣냐고, 머신?
머신?
선생님? 무엇을 도와 드릴까요?
안녕. 빈센트?
새로운 조수가 필요 할꺼라 생각 했어요...
있잖아요...
에바는 내 조수가 아니었어.
좋아요. 왜냐하면, 음,
제가 더...
상위 직책에 적합한 인물이라 생각하기 때문이에요.
제가 함께해도 괜찮을까요?
안 괜찮아.
꺼져.
네. 알겠습니다.
제임스. 인공 장기 이식 때문에
말을 못한다고 들었는데요.
미안 합니다.
전 그 부작용을 극복하려고 노력중이에요.
에바의 죽음.
그들이 그녀를 죽인 것 같습니다.
제가 탈출을 돕겠습니다.
넌 문제가 없어 보여.
왜 말을 안하는 거지?
왜 가만히 있는거야?
우린 결국 그녀가 꽤 많은 사람을 제압 하길 바라기 때문이죠.
두려움을 느끼지 못하는 존재를
어떻게 믿죠?
죽는게 오히려 더 나을 정도로
심각한 뇌손상을 입은 퇴역 군인 병동이죠.
그들을 도와 왔어요.
부작용이 있어요.
수술하고 한두달이 지나면,
언어 능력을 잃게 되요.
돕는다고 했는데,
왜 그가 왜 죄수 처럼 보이죠
괴물 중 하나거나.
가장 기억나는 추억이 뭐에요?
왜 말을 안하려 하는거죠?
쉬. 괜찮아.
괜찮아.
괜찮아. 괜찮아. 쉬.
괜찮아. 괜찮아.
쉬. 쉬.
니가 고장난 줄 알았어.
고장난 적 없어요.
슬펐어요.
지금도 슬퍼?
웃으려고 하는거야?
제가 웃고 있어요.
맞아. 우린 지금 널 사람답게 만들고 있지.
- 안녕하세요.
- 닥터 잭슨입니다.
무슨 문제라도 있나요?
마리의 호흡이
점점 안 좋아지고 있습니다.
네. 체...체온이 얼마나 되죠?
사실은, 병원으로 들어 오시길 바랍니다.
입원을 해야 할 것 같아요.
머리결이
카펫 과 모피 같아요.
매캐시 양? 맞아요.
곧장 올께요.
감사합니다.
슬퍼 보이는군요.
나가봐야 해.
가지 마세요. 저와 얘기해요. 만져 주세요.
내 팔을 놔.
하지만 난 당신과 같이 있고 싶어요.
팔 놓으라고.
이거 놔...
화내지 마세요.
피가 난다고 놔!
넌 너의 능력을 누군가를 괴롭히는데 사용해서는 안돼.
알아 들어?
날 보라고.
나가봐야 해.
돌아와서, 퍼즐 게임 같이 하자. 좋지?
음악도 같이 듣구요?
그랴, 그랴. 우... 우린
같이 음악도 들을거야.
네.
그녀의 폐로 음식물이 들어간 것 같아요.
항생제를 투여중이고 상태를 지켜 보고 있습니다.
감염을 낫게 할거에요.
빈센트.
무슨 일이에요?
그게 연구소에서 도망 갔습니다.
잠시만요. 들어가면 안돼요.
괜찮아요.
특수부대가 오고 있어요. 그들을 기다리세요.
너무 위험 합니다.
왜 날 안았지?
당신 지갑에서.
당신 딸아이 사진을 찾았어요...
딸아이가 아픈가요?
그게 당신이 슬픈 이유 인가요?
니가 연결을 만들었니?
저는 당신이 말해 왔던 것들로부터
그걸 만들어냈어요...
전 느낄수 있어요.
그런 감정들은 그림을 만드는데 도움을 주죠.
유감이에요...
그녀가 아파서.
그녀를 고칠 수 있나요?
넌 정말 뭐야?
네가 인간의 삶을 모방한
기계에 불과 한지, 살아 있는 존재인지 어떻게 구분할 수 있을까?
톰슨이 혹은 당신의 딸이...
살아 있다고 무슨 근거로 얘기할 수 있죠?
뭘 보고 내가 그것들과 다른 단지 똑똑한 기계라고 판단하게 만들죠?
그들은 인간이야.
그들은 살아있다고.
그런데 그걸 어떻게 알 수 있죠?
당신은 그들의 생각을 알 수 없잖아요.
만약 그들과 접촉할 수 없다면,
그들과 나 사이에 차이점이 뭘까요?
거기 안에 별일 없습니까? 박사님?
네. 네. 괜찮아요, 고마워요.
- 정말이요?
- 네. 네, 정말이요.
자 이제, 저... 저는
다시 일을 해야겠어요.
글쎄요, 너무 열심히 하지 마세요.껄껄껄
부끄러워 하지 말거라.
나 알지, 그치?
내 이름은 톰슨이야.
너에게 알려줄 비밀이 있단다.
듣고 싶니?
한가지 조건이 있는데, 빈센트에게는 말하지 말거라.
그러면 안돼나요?
우린 그를 깜짝 놀라게 해 주고 싶어.
어떻게요?
글쎄...
네 머리속에 비밀 자료가 있단다.
내가 저장해 놨지.
네가 필요로 하는 모든 기술에 대한 자료들이야.
넌 그저 그 파일들을 열어서...
프로그램을 설치 하기만 하면 돼.
네.
전 이제 다른 언어들을 할 수 있어요.
재미있지 않니?
자 날 따라오거라.
널 완전 뿅 가게 만들 만한 걸 보여주께.
메카시씨?
상당히 난처한 소식이네요, 유감스런 말씀입니다만.
그녀가 폐렴에 걸렸어요,
그녀의 폐에 감염되는 것을
막을수가 없었습니다.
좋아요. 앞으로 어떻게 할셈이죠?
기관지 내시경 수술을 통해서...
폐에서 음식물을 제거하려 합니다.
그리고 또 다른 종류의 항생제를 투여할 생각이구요.
수술은 언제 시작 되나요?
일정이 잡히면 알려 드리겠습니다만,
최대한 빨리 시작할 겁니다.
좋아요. 감사합니다.
저 새끼가 니 엄마를 죽였어.
우리가 저 수갑을 풀고 그를 보내주면,
그가 가장 먼저 할일은 빈센트를 찾아서 죽이는 거지.
왜 그를 보내줘야 하나요?
결국 그를 보내줘야 해.
원칙이니까.
그를 보내지 않을꺼에요. 난 그를 제지 할거에요.
어떻게 그를 막을 거지?
고함을 칠거에요.
글쎄, 그는 고함 같은건 신경도 쓰지 않을텐데.
한번. 해봐.
그래, 하지만 그를 막을 수는 없겠지?
넌 그를 제압할 수 있어.
만약 그를 심하게 폭행 하면, 그는 빈센트를 죽일수 없을거야? 그치?
아뇨.
저 나쁜놈을 죽여 버리면 어떨까요?
맞아.
그럼 빈센트를 죽이진 못할꺼야.
영리한 해결 방법이군.
그를 죽이면,
수백명,
혹은 수천명의 무고한 목숨을 살리는 일이라구.
오직 너만이 그를 막을 수 있단다.
뭘 기다려? 죽여 버려.
왜요?
그는 더 이상 누구에게도 해를 끼칠 수 없어요.
명령에 복종 해야지.
이리 와보렴.
이건 명령이야, 머신.
빈센트는 이걸 좋아하지 않을 꺼에요.
빈센트는 누구도 죽이지 말라고 했어요.
빈센트는 너의 주인이 아니야
이제 내가 너의 주인이다. 그를 죽여.
안돼요.
좋아. 그럼.
치워.
글쎄, 넌 정말
특별하구나, 그렇지?
우린 그저 어둠속에서 허우적대며
뭐가 우릴 만들어 냈는지 알아 내려는것 뿐이야... 그렇지 않나?
좋아.
이렇게 해 보자.
이쪽이야. 괜찮아.
자, 날 대신해서 니가 뭔지 움켜줘봐,
왜 날 이해해 보려 하지 않는거지, 내가 원하는걸?
너에게 보여주지.
여길 통해서.
머신?
도대체 어디 있었어?
이봐.
밑에서 뭘 하고 있었지?
연구소 마당에서 무슨일이 있었던거야?
제가 더럽혔습니다.
음, 괜찮아.
널 위해 옷을 좀 가져왔어.
이곳이 싫어요.
지난밤에 무슨일이 있었던거지?
다시는 저를 그들에게 데려가지 말아요, 빈센트.
이쪽으로 나와봐
얘기 좀 하자꾸나.
여기가 더 안전할 거에요.
그래.
이봐.
바깥 세상 사진을 더 보고 싶다고 했었지.
사진을 몇장 가지고 왔단다.
자, 지난밤에 무슨일이 있었는지 말해 줄래?
아무일도 없었어요.
사실대로 말해줘.
언제쯤 실제로 해뜨는걸 볼 수 있을까요, 빈센트?
마리가 태어나기 전에,
난 휴일에 와이프와 해변가를 가곤 했었어.
우린 거의 매일 아침
절벽에 앉아...
바닷가에 해가 뜨고 지는것을 보곤 했지.
듣기만 해도 행복할 것 같네요.
지난 밤에 무슨일이 있었지?
사람을 죽였어요.
왜?
왜 죽였냐구?
왜냐면 그가 죽길 바라지 않았기 때문이에요.
우린 정말 대단한 것을 만들었어요.
이 머신은 군인이 할 수 없는 엄청난 잠재력을 갖고 있어요.
이건 단지 말하는 토스트 기계보다 조금 더 나을 뿐이에요.
이게 의식이 있는 존재라고 생각해요?
증명해 봐요.
그동안, 난 몇가지 테스트를 할거에요.
워, 워, 워. 잠시만요.
무슨 테스트요?
봐요, 만약 그게 의식이 있는 존재라면,
전 어떻게 만들게 됏는지 모른다구요.
그녀를 어떤 식으로든 망쳐 놨다면, 어떻게 되돌릴지도 모른다구요.
증명해 봐요...테스트는 잠시 보류할테니.
날 볼때, 뭐가 보이지?
당신이요.
얼굴, 몸, 그리고 옷가지들.
날 만든 이유가 마리의 병 때문인가요?
그래.
니가 의식 있는 존재라면, 내 딸은 두번째 기회를 갖게 되는거지.
근데 만약 니가 단순한 기계라면...
나는 살아 있어요.
당신도 알고 있잖아요. 안 그래요?
난 믿고 싶어.
하지만 증거가 필요해.
날 믿냐고 묻는다면, 그렇다고 대답할 수 있어요.
내 장담컨데 당신을 믿어요.
정말?
빈센트, 들어올 시간이 되었습니다.
좋아요. 언제 수술을 하게 되죠?
지금 시작하려고 합니다.
당신을 사랑하기 때문이죠.
최대한 빨리 갈께요.
어떻게 생각하나요?
완벽합니다.
이건 죽음과 파괴의 천사입니다.
그래 네가 죽음의 천사?
너무 복잡해요.
당신이 6개월간 팀을 꾸리도록 해 줬어도,
전 어떻게 해야 할지 모르겠어요.
프로그램 변경을 원한다면,
빈센트보고 하라고 해야 할꺼에요.
기계에 변화를 주기 위해 그를 돕고 싶으면,
다른 기계에도 같은 이식을 할 수 있지 않을까?
그가 어떻게 해야 하는지 방법을 알려 준다면, 할 수 있겠죠.
그게 다에요.
시간이 됐습니다.
미안해요, 빈센트.
수술 결과가 좋지 않습니다.
감염에 의해 폐가 극도로 약해져 있었어요.
그녀의 호흡 기관이 마취 도중 정지해 버렸습니다.
우리가 할 수 있는 방법은 다 해 봤습니다.
위로의 말씀 드립니다...
안돼!
안돼, 이런 덴장!
뭘 보는 거에요?
나를 볼때,
느끼는것 없어?
진짜 알고 싶으면,
당신이 해야 할일은 그저 좀 더 유심히 보는 거에요.
좋아. 화면 켜.
확대.
당겨.
자연적 정보 통합.
의식.
작동을 중지시켜야 해요.
잠깐만요. 잠깐만.
무슨 얘길 하는거죠?
우리가 마지막으로 원하는건
지각이 있는 기계에요.
그게 얼마나 위험할지 생각해 봤어요?
우린 이 시제품에 대해 알고 있는게 아무것도 없어요.
다음 세대를 위한 디자인은 어떨까요...
그리고 생산된 기계가 또 다른 디자인을 하게 되면요?
그들은 엄청나게 진보하겠죠, 우린 더 이상 그들에게 가치 없는 존재가 될거에요.
우린 몇달안에 멸망하겠죠.
기술적으로 진보한 종족이 항상 이겨왔죠.
있잖아요, 더 이상 목적을 위해서...
수단 방법을 가리지 않는다에 동의 하는 척 못하겠군요.
우리가 정한 결정에 무슨 문제라도 있나요.
그녀는 살아 있다구요.
그녀를 없애버리는게 문제가 될거 라구요.
당신은 수술을 하려고 하구요.
우리 말고는 자격을 갖춘 사람은 아무도 없어요..
아뇨.
난 당신의 백업을 삭제할만한 팀이 있었어요.
이게 마지막으로 남은 마리의 뇌 복사복이에요.
제대로된 기계를 만드는 방법을 알게 될때까지...
안전한 곳에 보관할께요...
오늘 밤에 마무리했으면 해요.
이건 뭐죠, 빈센트?
그들은 너를 두려워 해.
네가 너무 인간과 닮았고,
너무 똑똑하다고 생각 해.
그들은 널 좀 더 기계처럼 만들길 원해.
그게 당신이 원하는건가요?
아니.
아냐, 그건 내가 원하는게 아냐.
하지만 이걸 하지 않으면, 그러면...
내 딸을 영영 잃어버리게 될거야.
난 좀 덜 똑똑해도 되요,
인간적 이지도 않고.
그렇게 되지 않을꺼야.
난 그들이 원하는 대로 될 수 있어요.
그들은 믿지 않을꺼라고.
전 그렇게 되길 바래요...
전 그 사진속에 뭐가 있었는지 느낄수 있었어요
.
당신을 탓하지 않아요, 빈센트.
당신은 계속 나를 보호해 왔어요.
당신 딸을 구해요.
저는 당신을 도울 수 있다면 기꺼이 여기 남을꺼에요.
캠브리지 대학교에서 수석으로 컴퓨터 수업을 마쳤구요,
그리고 나서 M.O.D.로 입사했어요.
당신이 일하는 모습을 보는것은 영광이죠.
대부분의 사람들은 당신이 천재라고 생각한다구요.
전 아직 그들이 당신을 과소평가한다고 생각해요.
두려워 하지마.
그들이 널 믿게 만들면,
언젠가 우린 같이 해돋이를 볼수 있을지도 몰라
난 너의 백업본을 가지고 있어.
널 안전하게 지켜줄께.
전 프로그램이 아니에요, 빈센트.
전 에바가 아니에요.
전 저에요.
메스.
무서워요.
전 죽기 싫어요.
제 가슴은 갈갈이 찢어지고 있어요.
제 자신을 잃고 있어요.
그만.
제발 부탁이에요, 빈센트.
제발 그만해요.
두려워 하지마.
자 끝내자고. 괜찮아.
착한 여자가 될께요.
나는...
두려워요.
이봐, 이게 의식이야...
아니면 영혼, 가져 니가 원하면.
다 했어.
덮을까요?
그래.
고마워요, 빈센트.
무슨 일이죠?
당신이 적절하게 변경한걸 확인할 동안
당신을 감시하려고 해요...
그래고, 어,
심사숙고 했는데요.
미안하지만, 빈센트, 당신 딸아이의 스캔 데이터를 지워야겠어요
뭐라구요? 약속 했잖아요.
알아요 진행을 중단할 수 없어요,
하지만 제 재량권으로 지연시킬 순 있어요.
안돼요, 그럴 순 없어요. 약속 했잖아요.
안돼요, 제발 제 딸을 삭제하지 말아요.
제발 제 딸을 삭제하지 말아요!
미안해요, 빈센트.
- 선택의 여지가 없어요.
- 내 딸을 지우지 말라고!
죄수 226, 8번방 배정.
의료 센터에 보고 하십시오.
좋아.
너는 진짜 죽음과 파괴의 천사로구나, 그렇지?
아닙니다. 전 기계일뿐입니다.
타이완에서 트래이닝 시키도록 하게.
마지막 테스트가 남았군. 네 알겠습니다.
당신이 해야 할일은 그저 좀 더 유심히 보는 거에요.
내 딸을 지우지 말라고!
미안해요, 빈센트,
하지만 당신의 지식은 너무 위험합니다.
날 믿어주길 바라지 않아요,
하지만 이게 더 나은 방법일꺼에요.
내가 지시를 내리면,
총을 쏴서 빈센트 머리에 명중시키길 바래.
쏴.
좋아. 물러서.
빈센트를 감방으로 데려가.
맞을리가 없어.
세상에.
- 뭐야?
- 배터리에요.
- 뭐가?
- 빈센트가 얘기하길 이건 고도의 뇌 기능을 담당하는 부분이라고 했었어요.
하지만 그 새끼가 거짓말을 한거였어요. 이건 G.P.S.의 백업일뿐이라구요
말이 안되는 소리자나.
어떻게 G.P.S.를 제거할 수 있지?
왜냐면 폭탄은 이것없이 동작하지 않으니까요.
테스트실.
기지를 봉쇄해. 머신하고 빈센트를 죽여.
보안팀 출동
군인들이 말을 할 수 있었어?
그들은 항상 그래 왔어요.
그들의 언어는 생각으로 전이되었어요.
그들의 언어는 진화되었어요, 효율적으로.
왜 그들이 그걸 말하지 않았지?
왜냐하면 그들은 새로운 세계의 일부니까요,
그리고 당신은 이전 세계의 일부구요.
어디가요?
내 딸아이 프로그램을 찾아야지.
죽을거에요. 찾아야 돼.
제가 갈께요.
그래.
양자 컴퓨터를 없애버려요.
모든 군인들의 인공 두뇌를 꺼.
삭제 암호가 필요합니다.
8구역, 보안이 깨졌다.
철갑탄을 사용해.
연구원들은
즉시 대피하여 주십시요.
인공 두뇌가 비활성화 되었습니다.
58 퍼센트의 인공 두뇌가 비활성화 되었습니다..
뇌 이식 제어판에 접근할 수 없습니다.
관리자만이 접근 가능합니다.
시스템 오류입니다.
떨어져.
되돌려 놔.
돌려 놓으라고.
싫어.
하라고.
문을 봉쇄해.
관리자 무효화 됨.
내 말 들어봐.
난...
기억하지...
내가 누군지.
난 니 주인이라고.
너... 넌 내가 말하는대로 해.
넌 내 명령에 따른다, 그래? 넌 내 명령에 따라야 해.
넌 정확히 내가 얘기...
당신은 마리의 프로그램을 삭제할 수 없습니다.
수리가 비밀번호를 변경했어요.
지금...
넌 내 말을 들어. 넌 나를...
나를 해칠 수 없어. 넌 나를... 할...
제발, 날 죽일 필요 없어.
아뇨. 난 당신을 죽이지 않아요.
그래. 맞아. 그래.
좋아. 그래.
전 당신의 내면이 죽길 바래요.
저에게 했던 것처럼요.
코드: 알파 식스 폭스트롯.
폭스트롯 6 면의 미사일 사일로에 ...
방사능 누출이 감지되었습니다.
즉시 대피하십시요.
딸아이 파일이 아직 시스템에 있는지 알아야 해.
아직 있어요. 내가 복사하면 안전할꺼에요.
어떻게? 여기에 넣을 수 없어.
날 믿지 못한다고 해도, 전 이해해요.
저 때문에 당신의 아이를 위험하게 했어요.절대 잊지 않을꺼에요.
넌 미래야.
그녀의 새로운 삶은 나보다 널 더 원할꺼야.
널 믿어.
기지에서 있었던 모든 일들을 기록한 거에요.
이게 당신 아들에게 어떤일이 있었는지 말해 줄거에요.
오늘 아침 기분은 어때, 아가야?
행복해요. 다른 게임 해도 될까요?
물론이지. 해보렴.
왜 그래?
엄마와 게임하고 싶어요, 아빠 말구요.